#### 1. 본인의 Firebase 프로젝트 생성 및 사이트 연결 - 훈석

- 기존의 Post, Portfolio 구조처럼 DB 제작
- Firebase hosting으로 본인 블로그를 deploy(각 팀 팀장 계정으로 hosting)
- 기존 DB를 Firebase DB로 포팅



#### 2. 웹사이트 회원 권한 구분 - 현일

- 유저 권한을 관리자와 팀원, 방문자로 나누어 회원 권한을 구분하도록 구현
- Firebase database 에 저장 시 총 회원의 구분은 관리자, 팀원, 방문자
- 최초 회원가입 시 회원은 방문자로 지정
- 관리자 권한의 유저는 방문자 유저를 팀원으로 혹은 팀원 유저를 방문자 유저로 구분 변경이 가능하도록 구현



#### 3. 관리자 페이지 제작(백오피스 구현) - 현일

- 관리자 권한의 유저를 위한 백오피스 페이지를 제작
- 관리자 페이지에서는 회원 구분(관리자, 팀원, 방문자)의 변경이 가능
- 관리자는 반드시 1명
- 현재 총 게시글 수를 구분하여 표시(포트폴리오, 포스트)
- 구글 애널리틱스를 연동하여 웹로그를 확인할 수 있도록 세팅. 단 웹 로그는 구글 애널리틱스 페이지에서 자체적으로 확인 가능



#### 4. 포트폴리오 상세 페이지 구현 - 신성

- 포트폴리오 상세 페이지 제작
- 포트폴리오 클릭 시 상세 페이지로 이동하도록 구현



- 상세보기 페이지에 댓글기능 추가
- 댓글 작성은 회원(방문자, 팀원, 관리자)만 할 수 있음.
- 댓글은 작성한 본인이 수정, 삭제할 수 있음.



- 더보기 버튼 구현
- 포트폴리오 페이지에서 최초로 6개를 불러오고, 더보기 버튼을 누르면 추가로 6개를 로딩



- 특정 사용자(관리자, 팀원)로 로그인하면, 포트폴리오 페이지에서 글쓰기 버튼 노출
- 글쓰기 버튼을 클릭하면 포트폴리오 작성을 위한 페이지로 이동
- 포트폴리오 작성 페이지 값은 제목, 내용, 이미지 첨부
- 이미지 첨부 기능은 이미지 업로드 컴포넌트를 활용



- 특정 사용자(관리자, 팀원)로 로그인하면, 포트폴리오 페이지에서 삭제 및 수정 버튼이 노출되어야 한다.
- 삭제 버튼은 해당 포트폴리오 삭제 기능을 구현
- 수정 버튼은 해당 포트폴리오 수정 기능을 구현



- 특정 사용자(관리자, 팀원)로 로그인하지 않은 경우, 작성, 수정, 삭제 불가하도록 구현



#### 5. 포스트 상세 페이지 구현 - 신성

- 포스트 상세 페이지 제작
- 포스트 클릭 시 상세 페이지로 이동되도록 구현



- 상세보기 페이지에 댓글을 추가
- 댓글 작성은 회원(방문자, 팀원, 관리자)만 할 수 있다.
- 댓글은 작성한 본인이 수정, 삭제할 수 있음.



- 더보기 버튼 구현
- 포스트 페이지에서 최초 6개를 불러오고 더보기 버튼을 클릭하면 추가로 6개를 로딩함.



- 특정 사용자(관리자, 팀원)로 로그인하면, 포스트 페이지에서 글쓰기 버튼을 노출
- 글쓰기 버튼을 클릭하면 포스트 작성을 위한 페이지로 이동
- 포스트 작성 페이지 값은 제목, 내용



- 특정 사용자(관리자, 팀원)로 로그인하면, 포스트 상세보기 페이지에서 삭제 및 수정 버튼 노출되어야 함.
- 삭제 버튼은 해당 포스트 삭제 기능을 구현
- 수정 버튼은 해당 포스트 수정 기능을 구현



- 특정 사용자(관리자, 팀원)로 로그인하지 않은 경우, 작성, 수정, 삭제 불가하도록 구현



#### 6. PWA1 - 푸시 알림 기능 구현첫 방문 시 알림 허용/차단 여부를 쿠키로 판단 - 나원

- 쿠키를 허용한 유저에게 글(포스트, 포트폴리오) 등록 시 푸시 알람을 보냄.
- 관리자 회원은 새로운 댓글 등록 시에도 푸시 알람을 받을 수 있게 구현



#### 7. PWA2 - 오프라인 데이터 활용을 위한 DB저장 - 훈석

- Post, Portfollio 오프라인으로 저장
- Cloud Firestore - 오프라인 데이터 사용 설정
- 오프라인 상태에서도 웹 환경 확인이 가능하도록 구현.
- Service worker를 사용해 PWA 를 오프라인에서도 동작하도록 구현



#### 8. Q&A 채팅 기능 구현 - 나원

- 챗봇 API를 이용하여 Q&A 채팅 기능을 구현.(챗봇 API는 자유롭게 선택 가능)
- 자주 묻는 질문과 회원 롤은 직접 등록하도록.



#### **추가기능 구현 예정

- 화면전환 좌우 스크롤 만들기
- 이미지 배너 대신 커서 배너 만들기
- SKILL 페이지 구현
- 각자 소개하는 페이지(개인페이지)
  - 소스 설명 페이지 추가
  - 사용하는 언어 태그로 추가하기(vuetify)
- 챗봇 API Django 연결 도전
- RESTful API 적용
- 파이썬 + 파이어베이스 연동 공부
  - 파이어베이스랑 스프링부트 연동
- 외부 DB 사용 - MySQL
- 힙한 프론트엔드 꾸미기(빡세게)



- 번역 기능 다시 재구성
  - 사이트 전체 번역되도록
  - js 파일 따로 분리해서 사용



#### **Refernece

`http://cryptogramink.com/`

`http://weareseventeen.com/`

`https://weaklion.github.io/React-PortFolio/`

`http://davidbastian.red/#/`

`http://studiobjork.com/`

